1. mảng là tập hợp các phần tử co chung kiểu dữ liệu,liên tiếp nhau trong bộ nhớ.

2. số lượng phần tử tối đa của mảng là giá trị hằng số không thể thay đổi trong suốt chương trình.
3. mảng tĩnh khác  so với mảng động la so lượng phần tử tối đa là cố định được khai báo lúc ban đầu.

4. chương trình sẽ xử lý gì khi gặp lệnh:   int a[10];
cấp phát 10 vùng nhớ liên tiếp nhau mỗi vùng nhớ có độ lớn 4 byte,có kdl là int .

5.  ý nghĩa lệnh:  int a[7] là khai báo 1 mang a có tối đa 7 phần tử và mảng này có kiểu số nguyên.
lệnh   a[0]; goi tên phần tử đầu tiên trong mảng

6. giá trị của các phần tử mảng sau khi vừa khai báo là giá trị rác.

7. trình bày công thức tính kích thước mảng: float a[n]
+ Kdl Foat: 4 byte
+ mang a[n] : n phần tử
+ kích thước mang = độ lớn kiểu dữ liệu* số phần tử mảng = 4*n;

